Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
=The Palace Gambit=
=Le Gambit du Palais=
=Episode 17=
=Épisode 17=
(So, How Are You Going to Kill Me)
(Alors, comment vas-tu me tuer ?)
I suspect Consort Chun
Je soupçonne Consort Chun
wanted to steal that child too.
Ils voulaient aussi voler cet enfant.
That's why Wan'er died there!
C'est pourquoi Wan'er est mort là-bas !
Please investigate it
Veuillez enquêter.
and clear Wan'er's name.
et laver l'honneur de Wan'er.
How dare you two
Comment osez-vous deux
collude to set me up!
Ils ont comploté pour me piéger !
Outrageous!
Scandaleux!
One is the head of the imperial harem.
L'une d'elles est la chef du harem impérial.
My favored consort.
Ma favorite.
The other leads the Imperial Hospital.
L'autre dirige l'hôpital impérial.
My trusted official.
Mon fonctionnaire de confiance.
Yet you two
Et vous deux
conspired against me
ont conspiré contre moi
and lied about
et a menti à propos
my royal heir.
mon héritier royal.
Your crime
Votre crime
is unforgivable.
est impardonnable.
Your Majesty.
Votre Majesté.
I merely desired a child of yours.
Je désirais simplement un enfant de vous.
Heaven and Earth know my devotion to you.
Le ciel et la terre connaissent ma dévotion envers toi.
I merely made a mistake.
J'ai simplement commis une erreur.
Your Majesty.
Votre Majesté.
Consort Chun.
Consort Chun.
You've disappointed me deeply.
Tu m'as profondément déçu.
Your Majesty.
Votre Majesté.
Hear my decree.
Écoutez mon décret.
Chief Physician Zhang
Médecin-chef Zhang
neglected duty
devoir négligé
and deceived me.
et m'a trompé.
His entire clan
Tout son clan
shall be exterminated.
seront exterminés.
Consort Chun
Consort Chun
is stripped
est dépouillé
of her title
de son titre
and confined forever.
et confinés à jamais.
Effective immediately.
À compter de ce jour.
Your Majesty.
Votre Majesté.
How can you be so heartless?
Comment peux-tu être aussi insensible ?
I only wanted a child of yours.
Je voulais seulement un enfant de toi.
What did I do wrong?
Qu'est-ce que j'ai fait de mal ?
Your Majesty.
Votre Majesté.
Take her away.
Emmenez-la.
Spare me, Your Majesty.
Épargnez-moi, Votre Majesté.
Your Majesty.
Votre Majesté.
Lady Shen,
Dame Shen,
I will do you justice.
Je vous rendrai justice.
Rest well during pregnancy.
Reposez-vous bien pendant votre grossesse.
Thank you, Your Majesty.
Merci, Votre Majesté.
Hear my decree.
Écoutez mon décret.
Noble Consort Xian of the Yongxiu Palace
Noble consort Xian du palais de Yongxiu
shall be restored to her position.
sera rétablie dans ses fonctions.
You protected
Vous avez protégé
the royal heir, but were unjustly punished.
l'héritier royal, mais ils furent injustement punis.
However,
Cependant,
your crime of spreading plague
votre crime de propagation de la peste
negates
nie
your merit.
votre mérite.
Thank you
Merci
for your mercy.
pour ta miséricorde.
On behalf of Noble Consort Xian
Au nom de la Noble Consort Xian
and the Yongxiu Palace,
et le palais Yongxiu,
I kowtow in gratitude.
Je m'incline en signe de gratitude.
- Rise. - Thank you, Your Majesty.
— Levez-vous. — Merci, Votre Majesté.
All of you,
Vous tous,
treat the patients.
soigner les patients.
Should any mishap occur,
En cas d'incident,
I'll kill you.
Je vais te tuer.
- Yes, Your Majesty.
— Oui, Votre Majesté.
Jiuning.
Jiuning.
Lady Shen.
Dame Shen.
I haven't fully recovered.
Je ne suis pas encore complètement rétabli.
Best keep your distance.
Il vaut mieux garder vos distances.
You're bearing a royal heir.
Vous portez un héritier royal.
You should be careful.
Vous devriez faire attention.
It's raining. Please go back.
Il pleut. Veuillez rebrousser chemin.
Thank you, Jiuning.
Merci, Jiuning.
(Wan'er.)
(Wan'er.)
(Are you watching?)
(Vous regardez ?)
(Are those your tears?)
(Ce sont tes larmes ?)
(Those who put you in the Cold Palace,)
(Ceux qui vous ont enfermés dans le Palais Froid,)
(who stood so high)
(qui se tenait si haut)
(and trampled our fates,)
(et ont piétiné nos destins,)
(have been overthrown by me.)
(ont été renversés par moi.)
(But those who took your life)
(Mais ceux qui vous ont ôté la vie)
(still roam free.)
(toujours libres de leurs mouvements.)
(Wait a little longer.)
(Attendez encore un peu.)
(I will surely)
(Je le ferai certainement)
(send her before you.)
(Envoyez-la avant vous.)
You've finally come.
Te voilà enfin arrivé.
Here to avenge your sister?
Tu es là pour venger ta sœur ?
The once-invincible,
L'ancien invincible,
all-powerful Consort Chun
la toute-puissante Consort Chun
has been reduced to this.
a été réduit à cela.
How are you coping?
Comment allez-vous gérer la situation ?
My father and brother
Mon père et mon frère
are generals who have safeguarded the nation
sont des généraux qui ont protégé la nation
and rendered outstanding service,
et a rendu un service exceptionnel,
deeply trusted by His Majesty
profondément digne de confiance à Sa Majesté
and respected by every official in court.
et respectée par tous les fonctionnaires de la cour.
Such prestige.
Un tel prestige.
Yet now I've been bested by a mere palace maid.
Et pourtant, me voilà vaincue par une simple servante du palais.
How absurd.
Quelle absurdité !
You mocked me as an ant trying
Tu t'es moqué de moi comme d'une fourmi qui essayait
to topple a tree because you failed
abattre un arbre parce que vous avez échoué
to see
voir
that all people are equal in dignity.
que tous les êtres humains sont égaux en dignité.
Even the lowliest ant
Même la plus humble des fourmis
has the right to survive.
a le droit de survivre.
We won't tolerate
Nous ne tolérerons pas cela.
your ruthless trampling.
votre piétinement impitoyable.
I must admit this.
Je dois l'admettre.
A humble maid like you,
Une humble servante comme vous,
without power or status,
sans pouvoir ni statut,
has matched wits with me, an imperial consort
a rivalisé d'intelligence avec moi, une consort impériale
with prestige.
avec prestige.
I underestimated you.
Je t'ai sous-estimé.
I thought you couldn't fight back.
Je croyais que tu ne pouvais pas te défendre.
Yet you advanced strategically
Pourtant, vous avez progressé stratégiquement
and actually
et en fait
took me down.
m'a fait tomber.
I never wanted this.
Je n'ai jamais voulu ça.
Wan'er and I
Wan'er et moi
entered the palace only to survive.
Il entra dans le palais uniquement pour survivre.
Even if treated as inferiors,
Même s'ils sont traités comme des inférieurs,
even if ignored by all,
même si elle est ignorée de tous,
we just wanted to live.
Nous voulions juste vivre.
That's all we wanted.
C'est tout ce que nous voulions.
But you
Mais toi
shattered our last shred of hope with your own hands.
Tu as anéanti de tes propres mains le dernier espoir qui nous restait .
Enough.
Assez.
So,
Donc,
how are you going to kill me?
Comment vas-tu me tuer ?
Since I've lost,
Depuis que j'ai perdu,
I accept defeat.
J'accepte la défaite.
Who killed
Qui a tué
Wan'er?
Wan'er ?
You're quite something.
Tu es vraiment quelque chose.
You asked the right question.
Vous avez posé la bonne question.
No shame in losing to you.
Il n'y a pas de honte à perdre contre toi.
At first, I thought
Au début, je pensais
you killed Wan'er
tu as tué Wan'er
out of jealousy.
Par jalousie.
But when I learned
Mais quand j'ai appris
that you tried to steal Lady Shen's child,
que vous avez tenté de voler l'enfant de Dame Shen,
I realized that
J'ai réalisé que
Wan'er was targeted precisely because
Wan'er a été ciblé précisément parce que
she was pregnant.
Elle était enceinte.
You put her in the Cold Palace,
Vous l'avez placée dans le Palais Froid,
intending to steal her newborn child.
dans l'intention de lui voler son nouveau-né.
That was your real plan.
C'était votre véritable plan.
You wouldn't have
Vous n'auriez pas
killed her before the child was born.
Elle l'a tuée avant la naissance de l'enfant.
So the real killer
Donc le vrai tueur
must be someone else.
Ça doit être quelqu'un d'autre.
You're quite something.
Tu es vraiment quelque chose.
So thoughtful.
Quelle délicate attention !
Who most opposes your rise?
Qui s'oppose le plus à votre ascension ?
Who dreads your possible ascension
Qui redoute votre possible ascension
through motherhood?
par la maternité ?
It doesn't matter now.
Cela n'a plus d'importance.
I don't care.
Je m'en fiche.
You have the answer.
Vous avez la réponse.
Is it Consort Shu?
Est-ce la Consort Shu ?
Consort Shu?
Consort Shu ?
I've been thinking
J'ai réfléchi
who most envies your glory.
qui envie le plus votre gloire.
It's most likely Consort Shu.
Il s'agit très probablement de la Consort Shu.
Though equal in rank,
Bien qu'égaux en rang,
she's languished beneath you,
Elle a langui sous toi,
enduring your scorn
supporter votre mépris
and humiliation.
et l'humiliation.
She wouldn't submit to you.
Elle ne se soumettrait pas à toi.
Is it her?
Est-ce elle ?
This imperial harem
Ce harem impérial
is full of
est plein de
deception and double-dealing.
tromperie et duplicité.
It could be anyone.
Ça pourrait être n'importe qui.
You're the one who caused my downfall.
C'est toi qui as causé ma chute.
How I wish to tear you apart
Comme j'ai envie de te déchirer
and flay your flesh.
et écorchez votre chair.
Yet you expect me to name the killer
Et vous vous attendez à ce que je désigne le meurtrier ?
and share clues with you?
et partager des indices avec vous ?
Even without your tips,
Même sans vos pourboires,
I'll uncover the truth myself.
Je découvrirai la vérité moi-même.
I defeated you,
Je t'ai vaincu,
a prestigious consort of high power.
un consort prestigieux de haute puissance.
Of course, I can get to the bottom of this
Bien sûr, je peux aller au fond des choses.
and catch this cowardly schemer
et attrapez ce lâche intrigant
who strikes from the shadows.
qui frappe depuis l'ombre.
Your Highness,
Votre Altesse,
I will never
Je ne le ferai jamais
forget your help.
oublie ton aide.
Rise.
Augmenter.
I know
Je sais
Your Highness assisted me.
Votre Altesse m'a aidé.
You scolded me harshly
Tu m'as réprimandé sévèrement
and kicked me out
et m'a mis à la porte
because you knew my intentions
parce que tu connaissais mes intentions
and were willing to
et étaient prêts à
lend me your support.
Apportez-moi votre soutien.
It's all thanks to your own efforts and virtue.
Tout cela est dû à vos propres efforts et à votre vertu.
I almost
J'ai failli
implicated Your Highness
Votre Altesse impliqué
and all your subordinates.
et tous vos subordonnés.
I came here
Je suis venu ici
to apologize.
s'excuser.
Please punish me.
Veuillez me punir.
You serve in the Yongxiu Palace.
Vous servez au palais de Yongxiu.
Just remember this.
Souvenez-vous de ceci.
We stand united,
Nous sommes unis,
sharing
partage
weal and woe.
Le bien et le mal.
Your problems
Vos problèmes
are my problems
sont mes problèmes
and concern all of us.
et nous concernent tous.
I will not,
Je ne vais pas,
nor will I ever
et je ne le ferai jamais
allow your reckless behavior
Laissez votre comportement imprudent
to endanger others.
mettre les autres en danger.
Now,
Maintenant,
Consort Chun is confined in her palace.
La concubine Chun est confinée dans son palais.
As the saying goes,
Comme on dit,
"To resist temptation is true virtue."
« Résister à la tentation est la véritable vertu. »
Stop causing trouble from now on.
Arrête de causer des problèmes à partir de maintenant.
If you cause further disturbances,
Si vous provoquez d'autres troubles,
I will not
Je ne vais pas
show mercy.
Faites preuve de miséricorde.
Understood.
Compris.
I will behave.
Je me tiendrai bien.
(Jingfu Palace)
(Palais Jingfu)
Miss.
Manquer.
What brings you here?
Qu'est-ce qui vous amène ici ?
I'm Lu Jiuning
Je m'appelle Lu Jiuning
from the Yongxiu Palace.
du palais Yongxiu.
Consort Shu helped me a few days ago.
La consort Shu m'a aidée il y a quelques jours.
I've come to show gratitude.
Je suis venu exprimer ma gratitude.
Miss Jiuning.
Mademoiselle Jiuning.
This way.
Par ici.
Your Highness,
Votre Altesse,
Lu Jiuning of the Yongxiu Palace is here.
Lu Jiuning du palais Yongxiu est ici.
Your Highness.
Votre Altesse.
I'm Lu Jiuning.
Je m'appelle Lu Jiuning.
I've come to thank Your Highness.
Je suis venu remercier Votre Altesse.
Since you are resting,
Puisque vous vous reposez,
I'll come again.
Je reviendrai.
This is weird.
C'est bizarre.
Surong is usually here
Surong est généralement ici.
when Her Highness naps.
quand Son Altesse fait la sieste.
Why is no one here today?
Pourquoi personne n'est là aujourd'hui ?
(Oh no.)
(Oh non.)
Assassin!
Assassin!
Your Highness.
Votre Altesse.
Hurry.
Dépêchez-vous.
Summon Imperial Physicians.
Convoquez les médecins impériaux.
Understood.
Compris.
Audacious villain.
Vilain audacieux.
How dare you eunuch
Comment osez-vous, eunuque ?
attempt to kill me?
tenter de me tuer ?
Who sent you?
Qui vous a envoyé ?
Xiao Zhuozi.
Xiao Zhuozi.
Why did you do this?
Pourquoi as-tu fait ça ?
What insolence!
Quelle insolence !
The Yongxiu Palace sent an assassin!
Le palais Yongxiu a envoyé un assassin !
Guards.
Gardes.
Send this scoundrel
Envoyez ce scélérat
to the Punishment Bureau for interrogation.
au Bureau des sanctions pour interrogatoire.
He bit his tongue off.
Il s'est arraché la langue avec les dents.
This is horrible.
C'est horrible.
This is terrifying.
C'est terrifiant.
Why would he want me dead?
Pourquoi voudrait-il ma mort ?
Your Highness,
Votre Altesse,
I was too careless.
J'ai été trop négligent.
Someone called me to inspect your new gown.
On m'a appelée pour que je vérifie votre nouvelle robe.
Had Miss Jiuning not intervened,
Si Mlle Jiuning n'était pas intervenue,
you would've been killed.
Vous auriez été tué.
Thank you, Miss Jiuning.
Merci, Mademoiselle Jiuning.
Don't mention it, Surong.
De rien, Surong.
When I was in trouble,
Quand j'avais des ennuis,
Consort Shu and you helped me out.
Consort Shu et vous m'avez aidé.
I came to show my gratitude today
Je suis venu aujourd'hui pour exprimer ma gratitude.
and happened
et il s'est passé
to run into the villain.
tomber nez à nez avec le méchant.
It's our duty
C'est notre devoir
to protect our masters.
pour protéger nos maîtres.
Jiuning.
Jiuning.
I helped you
Je t'ai aidé
out of compassion
par compassion
for you.
pour toi.
You don't owe me anything.
Tu ne me dois rien.
Your Highness treats everyone
Votre Altesse traite tout le monde
kindly.
gentiment.
How did you offend anyone?
Comment avez-vous offensé qui que ce soit ?
I seek nothing
Je ne cherche rien
more than self-preservation.
Plus qu'un simple instinct de survie.
Perhaps I was too close to Consort Chun.
J'étais peut-être trop proche de la Consort Chun.
Now that she's fallen,
Maintenant qu'elle est tombée,
I will be
Je serai
taken down with her.
emportée avec elle.
Your Highness.
Votre Altesse.
Even if you lack powerful
Même si vous manquez de puissance
connections,
relations,
you now hold the noble rank of Consort.
Vous détenez désormais le noble rang de Consort.
How dare they disregard the law?
Comment osent-ils bafouer la loi ?
They can't
Ils ne peuvent pas
just bully you.
Je te harcèle simplement.
Surong.
Surong.
Mind your words.
Faites attention à vos paroles.
(Consort Shu sounds like)
(Le son de Consort Shu ressemble à)
(she's implying something.)
(Elle insinue quelque chose.)
(What kind of person is she?)
(Quel genre de personne est-elle ?)
(Why did Xiao Zhuozi)
(Pourquoi Xiao Zhuozi ?)
(try to assassinate Consort Shu?)
(Tenter d'assassiner la consort Shu ?)
(Is it related to Noble Consort Xian?)
(Est-ce lié à la Noble Consort Xian ?)
Your Highness, please take care.
Votre Altesse, veuillez prendre soin de vous.
I will leave you to rest.
Je vous laisse vous reposer.
I take my leave.
Je prends congé.
Xiaotao.
Xiaotao.
Miss Jiuning.
Mademoiselle Jiuning.
Her Highness says
Son Altesse dit
it's been rainy these days.
Il a plu ces derniers jours.
The sun is out today.
Le soleil brille aujourd'hui.
Let's move the flowers outside for the sun
Déplaçons les fleurs dehors pour qu'elles profitent du soleil.
and trim them
et les tailler
a bit.
un peu.
We're on it.
Nous nous en occupons.
Weren't there
N'y avait-il pas
several pots of Her Highness's favorite balsams?
plusieurs pots des baumes préférés de Son Altesse ?
Where are those?
Où sont-ils ?
Forget it.
Oublie ça.
Those balsams
Ces baumes
all died.
Ils sont tous morts.
They died?
Ils sont morts ?
Yeah.
Ouais.
Why?
Pourquoi?
They were thriving before.
Ils prospéraient auparavant.
How did they die?
Comment sont-ils morts ?
Xiao Zhuozi has been careless
Xiao Zhuozi a été négligent
at work these days.
au travail ces jours-ci.
Somehow,
D'une manière ou d'une autre,
he killed all those balsams.
Il a tué tous ces sapins baumiers.
And he intentionally
Et il l'a intentionnellement fait
broke the vase His Majesty gifted to Her Highness.
Il a cassé le vase que Sa Majesté avait offert à Son Altesse.
She was furious
Elle était furieuse
and punished him.
et le punit.
Intentionally?
Intentionnellement?
Days before his death,
Quelques jours avant sa mort,
he became neglectful of Her Highness's orders,
Il a négligé les ordres de Son Altesse,
shirking responsibilities
se dérober à ses responsabilités
all day.
toute la journée.
Xiaotao. It's getting late.
Xiaotao. Il se fait tard.
Hurry up.
Dépêche-toi.
Alright.
Bien.
Xiao Luzi.
Xiao Luzi.
I have a question.
J'ai une question.
- Xiao Zhuozi... - Please.
- Xiao Zhuozi... - S'il vous plaît.
Miss Jiuning.
Mademoiselle Jiuning.
Xiao Zhuozi...
Xiao Zhuozi...
Xiao Zhuozi is in trouble.
Xiao Zhuozi est en difficulté.
We're not allowed to discuss him.
Nous n'avons pas le droit de parler de lui.
Xiao Luzi.
Xiao Luzi.
You worked with Xiao Zhuozi for years.
Vous avez travaillé avec Xiao Zhuozi pendant des années.
Don't you think his death
Ne pensez-vous pas que sa mort
is suspicious?
est suspect ?
It does seem odd.
Cela paraît étrange.
A few nights ago,
Il y a quelques nuits,
I saw him secretly wiping tears
Je l'ai vu essuyer ses larmes en secret.
while muttering
tout en marmonnant
things like,
des choses comme,
"There's no way out".
"Il n'y a pas d'issue".
(Could it be)
(Serait-ce possible ?)
(that Her Highness forced Xiao Zhuozi)
(que Son Altesse a forcé Xiao Zhuozi)
(to assassinate Consort Shu?)
(Pour assassiner la concubine Shu ?)